# Introdução à documentação

Somos a primeira instituição financeira a criar um modelo exclusivo de Bank-as-a-Service (BaaS) do Brasil. Nosso objetivo é ajudar qualquer Fintech/Gestora de Crédito ou empresa a ter acesso a serviços financeiros rápidos, ágeis e seguros, da maneira que quiser. Saiba mais em https://qitech.com.br.

Essa documentação tem como objetivo descrever e guiar o desenvolvedor a utilizar nossa API Rest. O documento será dividido em:

- [AUTENTICAÇÃO E SEGURANÇA](?file=221): É a forma com a qual é feita o reconhecimento e é garantido o não repúdio das mensagens trocadas.
- [UPLOAD DE DOCUMENTOS](?file=331): Envio de arquivos é um passo vital em diversos produtos da QI Tech.
- [EMISSÃO DE DÍVIDAS](?file=441): Fluxo de API para emissão de dívidas, consulta da operação e simulação dos valores e parcelas.
- [ABERTURA DE CONTA](?file=551): Fluxo de API para abertura de contas escrow ou livre movimentação.
- [MOVIMENTAÇÃO DE CONTAS](?file=661): Transações bancárias podem ser feitas diretamente via API.
- [CONSULTA SCR](?file=771): Fluxo de API para consulta de dados disponíveis no SCR para determinada pessoa.
- [EMISSÃO DE BOLETO](?file=881): Registro, envio de remessas e retornos, francesinha e posição diária via API.
- [PAGAMENTO DE BOLETOS](?file=991): Consulta de linha digitável e pagamento de um boleto por uma conta QI Tech via API.

Obs.: Em caso de dúvidas em qualquer etapa do processo favor entre em contato com [api@qitech.com.br](mailto:api@qitech.com.br) detalhando seu problema/dúvida que te auxiliaremos.
<br>
<br>
## Informações importantes

Para utilizar nossa API em produção é necessário que se entre com contato com [onboard@qitech.com.br](mailto:onboard@qitech.com.br) para contato comercial e configuração da integração. Nessa etapa são definidos:

- **FIDC que irá comprar essa dívida**: atualmente, restrições regulatórias de quem pode comprar a dívida emitida.
- **URL de Callback**: Endereço o qual os webhooks devem ser enviados.
- **Envio de um identificador de integração**: UUID que identifica sua integração.
- **Troca de chaves de assinatura**: para autenticação (mais em [AUTENTICAÇÃO E SEGURANÇA](?file=221)).

Para fins de testes temos um ambiente sandbox disponível ao usuário.
Para mais informações sobre como criar seu usuário-teste veja: [Antes de começar](?file=112).