# Introdução

Na QI Tech, oferecemos aos nossos clientes o serviço de registro/emissão de boletos.
Durante a nossa integração podemos fornecer ao cliente a possibilidade de
registrar e gerenciar boletos via API.

Para entender melhor nosso sistema faremos uma breve introdução de como funcionam
os boletos, mas, lembramos que, assim como as demais APIs a
[liberação do serviço deve ser feita junto ano nosso time](?112) e as
chamadas são [autenticadas](?221).

## Carteiras de Cobrança

Carteira de cobrança é o serviço que permite a emissão de boletos bancários. Existem
diversos tipos de carteiras e cada uma define como serão gerados seus boletos, os custos,
taxa de liquidação, conta a ser creditada e diversas configurações que permitirão ao banco
fazer a cobrança correta.
Durante a abertura de conta na QI Tech, fica disponível automaticamente para o cliente uma carteira
dentro da QI e uma carteira no Bradesco, com as configurações globais de cobrança da QI Tech.

Atualmente, a unica diferença entre ambas as carteiras é em caso do cliente desejar a emissão de papeleta,
então a solicitação do boleto deverá ser feita pelo Bradesco.

Além disso, se o cliente tiver interesse no cadastro ou alteração de uma carteira, com configurações diferentes da
configuração global ele poderá solicitar o serviço a nossa equipe.

##Boletos

A troca de informações sobre boletos entre o cliente e o banco tradicionalmente é feia por meio de arquivos de remessa
e retorno. Na QI Tech, pensamos em facilitar seu trabalho e por este motivo esta troca de informações (seja para registro, protesto
ou qualquer outra operação) pode ser feita tanto por um arquivo de remessa tradicional quanto por um payload JSON.
Além disso, nossas APIS também oferecem serviços de consulta de boletos via request com resposta em JSON para uma
lista detalhada dos boletos cadastrados, seus status, entre outros parâmetros que serão explicados mais a frente.

### Arquivos de remessa e retorno

O padrão utilizado pela QI para os arquivos de remessa e retorno é o CNAB 400, semelhante ao modelo utilizado
pelo Bradesco.
Ao enviar um arquivo de remessa, a QI Tech se encarrega de processar todos os dados e enviar ao cliente uma resposta com
o total de cada uma das ocorrências processadas. Todas as ocorrências passam por uma validação semantica, o que garante que
o processamento dos dados será feito corretamente. Caso haja algum erro o cliente receberá como resposta qual foi o erro
encontrado.
O acesso aos arquivos de retorno pode ser realizado facilmente por meio de uma única operação que será explicada mais a frente.

