# Envio de notificações de cobrança

Adicionalmente ao serviço de registro de boleto a QI Tech também oferece a seus clientes a opção de envio de notificações
de uma cobrança de boleto via SMS e email. Para utilizar este recurso o cliente pode enviar junto de sua ocorrência de registro
ou edição uma instrução de notificação.
<br>
## Opções e periodicidade

O envio das notifiações feitos pela QI segue um padrão pré definido de dias e opções, não havendo limitações 
entre quais opções ele pode escolher e sendo elas específicas a cada boleto (ex.: o cliente pode escolher
enviar notificações de um boleto somente no protesto e em outro enviar todas as notificações).
<br>
### Opções

* Enviar o boleto no momento do registro
* Enviar notificações antes do vencimento do boleto (periodicidade pré estipulada pela QI)
* Enviar notificações depois do vencimento do boleto (periodicidade pré estipulada pela QI)
* Enviar notificação de protesto
<br>
### Periodicidade

As opções de envio antes e depois do envio seguem um padrão de dias fixos previamente definidos pela QI, sendo eles:

* 10 e 3 dias antes do vencimento e no dia do vencimento. (D-10, D-3, D-0)
* 2, 19, 25, 30, 40, após o vencimnto. (D+2, D+19, D+25, D+30, D+40)

obs: Caso haja a incidencia de datas num mesmo dia (ex.: dia do registro é
o D-10 ou dia do protesto é o dia D+25) será enviada apenas uma das duas opções.
<br>
## Lista de Notificações

Para os casos de envio de CNAB o cliente pode encontrar o detalhamento
da instrução (registro de tipo 4) em nosso layout. No envio de instruções JSON as informações de notificação são traduzidas
a uma lista de objetos de notificação.
O exemplo de payload mostrado em **[/multibank_instruction](?882#instrucao_json)** é o mesmo, bastando adicionar dentro
da ocorrência desejada a lista de objetos de notificação.
<br>
#### Atributos do objeto de notificação

| Campo | Descrição | Exemplo |
|---|---|---|
| **`name`** | Nome do destinatário | "1000" |
| **`email`** | Email do destinatário | False |
| **`document_number`** | Número de documento do destinatário | "0001" |
| **`phone`**| Telefone do destinatário | **[Objeto Telefone](#objeto-telefone)** (obs: código DDI deve ser obrigatóriamente 55, sem digito 0) |
| **`send_2_way`** | Booleano para envio de notificação após o registro | true |
| **`send_before_due_date`** | Booleano para envio de notificação antes do vencimento | true |
| **`send_after_due_date`** | Booleano para envio de notificação após o vencimento | true |
| **`send_on_protest`** | Booleano para envio de notificação no protesto | true |
<br>
O cliente pode optar enviar somente sms, email ou ambos, enviando apenas os campos que deseja.
<br>

#### Exemplo

```json
{
    "notification": [
        {
            "document_number": "41651730841",
            "send_on_protest": true,
            "phone": {
                "number": "991453747",
                "area_code": "17",
                "country_code": "55"
            },
            "email": "beatriz.carvalho@qitech.com.br",
            "send_before_due_date": true,
            "name": "graziela couto de carvalho",
            "send_after_due_date": true,
            "send_2_way": true
        }
    ]
}
```
<br>