# Chaves Pix

## Chaves Pix: o que são e como funcionam?

<br>

A chave é um 'apelido' utilizado para identificar sua conta. Ela representa o endereço da sua conta no Pix. Os quatro tipos de chaves Pix que você pode utilizar são:
 - CPF/CNPJ;
 - E-mail;
 - Número de telefone celular; ou
 - Chave aleatória.
 
A chave Pix é uma forma de identificar a conta de destino da transação. 
A chave vincula uma dessas informações básicas, da lista anterior, às informações completas que identificam a conta do recebedor 
(identificação da instituição financeira ou de pagamento, número da agência, número da conta e tipo de conta).

O usuário pessoa jurídica ou estabelecimento poderá cadastrar de 1 a 20 chaves Pix por conta. 
Mas, as chaves não podem se repetir entre as instituições financeiras.

No entanto, 20 chaves é bastante coisa: para atingir esse número, 
a empresa poderia cadastrar, por exemplo, 10 telefones, 9 e-mails e o CNPJ. Não é necessário cadastrar tudo isso, 
limitando-se à quantidade que for mais conveniente.

Já o usuário pessoa física poderá cadastrar no máximo 5 chaves, sendo CPF, telefone, e-mail ou chaves aleatórias.

Após o cadastro das chaves e validação da instituição financeira, essa chave será o endereço da sua conta bancária. 
Podendo o usuário realizar uma transferência ou operação financeira apenas utilizando a chave cadastrada para indicar 
para qual conta será realizada a transação. 
Funciona como uma transferência TED, porém instantânea sem limites de horário ou dia útil.

<br>

## Consultando uma chave Pix na Plataforma da QI Tech. 

<br>

<br>

### Request <a name=chave-pix></a>

<br>

- endpoint: /baas/pix/keys/{pix_key}
- method: GET
- headers

No cabeçalho da requisição deve ser informado o usuário quem está solicitando a transação no campo:

<br>

```json
{
  "SELECTED-AGENT":"d5381779-843e-40a8-8e22-6abf6bf73052"
}
```

<br>

No endereço da requisição, no local indicado por `{pix_key}` deverá ser enviada a Pix key que será consultada.

#### Response de uma consulta de chave ativa <a name="response-pixkey-active"></a>

<br>

```json
{
  "account_digit": "5",
  "account_number": "00002",
  "account_type": "checking",
  "bank_code": "329",
  "branch_number": "0001",
  "created_at": "2019-02-15T18:27:37",
  "end_to_end_id": "9252a5e9436b4d77bea93889bfbc3281",
  "financial_institution": "QI SOCIEDADE DE CRÉDITO DIRETO S.A.",
  "ispb": "32402502",
  "owner_document_number": "32402502000135",
  "owner_name": "QI SCD S.A.",
  "owner_person_type": "legal",
  "trading_name": null
}
```
<br>

#### Response de uma consulta de chave inativa <a name="response-pixkey-inactive"></a>

<br>

```json
{
  "title": "Pix Key is Unregistered",
  "description": {
    "description": "Pix key edd5d727-ddd6-4bbb-8463-2ff1bdb28c89 is not currently used.",
    "translation": "A chave pix edd5d727-ddd6-4bbb-8463-2ff1bdb28c89 não está sendo utilizada."
  },
  "code": "PIX000017"
}
```